Deixa eu mostrar aqui para vocês, olha.
Eu peguei um projeto aqui que se chama Estúdio Vanguarda.
A gente montou isso aqui na Vanguarda há algumas semanas atrás
e basicamente nós temos aqui alguns agentes
focados em construção de negócio.
Deixa eu ver se eu consigo aumentar aqui para vocês.
Ele aumenta o ícone, mas não aumenta o texto.
Eu vou ler para vocês.
Definição de CP, direção estratégica, imã de problemas,
maestro, mapa de mercado, motor moral,
oferta e tese de valor.
A gente construiu esses agentes na Vanguarda
e construímos as skills.
Olha o tanto de skill que a gente construiu.
O que eu vou fazer agora é pegar todos esses agentes
para a gente usar aqui no negócio.
Mas eu vou mostrar para vocês também.
Ontem eu mostrei como criar do zero.
Vocês poderiam criar do zero também, se vocês quisessem.
Então, o que a gente vai fazer aqui?
Qual é o primeiro passo quando a gente vai começar um novo projeto?
A gente faz o seguinte.
Nova pasta.
Então, a gente vai chamar isso aqui de...
Business Model Overlens, BM Overlens, beleza?
Modelo de negócio da Overlens.
É como se a gente estivesse construindo aqui o modelo de negócio da Overlens do zero.
Criei aqui, vou abrir o anti-gravity para a gente então.
Abrindo o anti-gravity, clico aqui para abrir a pasta,
vou na minha área de trabalho e pego aqui o BM Overlens.
Beleza?
A atenção total aqui, galera, total comigo.
Vai ter que ser assim.
Agora é modo hardcore, mas vocês vão aprender muito aqui.
Eu vou abrir os horizontes de vocês.
Então, estamos aqui na BM.
Já vou fechar essa janelinha do lado, abrir nosso terminal
e já acordo o Cloud aqui com tudo.
No caso, eu vou acordar o Cloud em Dangerously Skip Permissions.
Porque aí, dessa maneira, ele vai trabalhando para mim
sem ficar me pedindo permissão.
É mais perigoso trabalhar assim.
Trabalha no Enable Auto Mode.
é mais seguro para vocês.
Aqui é porque eu entrei no modo acelerado, tá?
Qual que é a primeira coisa quando a gente começa um processo?
A gente tem que explicar para o Claude.
Ele está chegando zerado aqui, lembra?
Então, vamos explicar para ele o que nós vamos fazer.
Estou estruturando um negócio de educação.
Educação.
Chamado Overlens.
A Overlens é uma plataforma de aprendizagem.
Não é uma área de membros.
Não é um conjunto de cursos, é uma comunidade.
onde você aprende fazendo.
Você traz o seu projeto.
Nossa, e a...
aponta os principais aprendizados que você precisa ter para realizar este projeto.
Junto...
junto com as principais habilidades que você precisa aprender.
Chamamos isso de aprendizado puxado por demanda.
Nosso objetivo aqui é criar um...
centro de verdade do nosso modelo de negócio.
Vamos, presta atenção aqui, vamos começar pesquisando o mercado global
para entender quem...
já faz algo parecido.
Depois, vamos modelar os principais problemas
que o nosso público, dentro do...
Um termo aqui que eu preciso explicar.
Tan, san, son.
Tan, san, son são níveis de um mercado.
Tan é o mercado total.
San é o mercado endereçável.
E son é o mercado obtível.
Qual é a diferença dos três?
Pensa numa escala.
Mercado obtível é onde você começa a buscar seus clientes.
Mercado endereçável é o potencial de clientes
que você é capaz de atingir nos próximos 2 a 5 anos.
Mercado total é o mercado onde você compete com seus concorrentes.
Então, dentro do Tan Sansong, definir...
Definir quais são os problemas que nós resolvemos,
mapeando dos problemas maiores para os problemas mais latentes,
melhor que maiores, mais latentes, para os menos latentes.
Depois, vamos trabalhar no ICP, outro termo que eu preciso explicar rapidinho.
ICP significa Ideal Customer Profile, que é perfil ideal de cliente.
Isso aqui é uma das coisas mais importantes que quem não sabe vender não trabalha.
Quando você tem um perfil ideal de cliente bem definido,
você cria uma solução específica e vende muito mais fácil.
Todos vocês que estão aqui no Atlas hoje, são perfil ideal de cliente da Overlens.
E eu estou resolvendo problemas para vocês aqui.
O Atlas resolve problemas para vocês.
Beleza?
Porque eu já fiz pesquisa, eu já identifiquei os problemas
e criei um produto que resolve o problema de vocês.
Qual que é o erro das pessoas?
As pessoas criam um negócio e depois ficam procurando clientes para esses negócios.
Presta atenção nisso aqui.
Você não tem que procurar cliente para os seus negócios.
Você tem que procurar negócios para os seus clientes.
Como assim, Juan?
Ao invés de tentar achar gente que compra o que você inventou,
você tem que conversar mais com pessoas.
Você tem que perguntar para as pessoas quais são os seus desafios,
quais são os seus maiores problemas atualmente.
Você vai absorver os melhores e resolver esses problemas.
Aí, todo aquele atrito de vendas vai embora, porque você tem a solução para o próximo passo da pessoa.
Imagina que sua privada entupiu, e aí tudo que você quer é alguém para desentupir sua privada agora, nesse instante.
Se eu chego para você e falo, eu desentupo a sua privada para você, você fala, então faz isso aí para mim.
Eu resolvi um problema.
O ICP serve para te ajudar a entender qual é o perfil ideal de cliente que tem o problema que você sabe resolver.
Então você não acha clientes para suas soluções.
Você acha soluções para os seus clientes.
Isso muda tudo.
Então, a gente vai definir o ICP aqui também.
Depois, vamos trabalhar no ICP.
Seguindo para a tese de valor do negócio
e, por fim, terminando com a oferta.
Aqui vem um ponto importante.
Vamos trabalhar a oferta
seguindo o framework
de um dos maiores vendedores do mundo atualmente,
chamado Alex Ormose.
Vamos seguir a estrutura dele.
dele, de.
Oferta de valor percebido.
Eu coloco isso aqui porque quando a IA for pesquisar,
ela vai trazer esse framework e já facilita para a gente.
Terminando a oferta, vamos trabalhar na copy da nossa landing page.
Pronto. O que eu vou fazer agora?
Porque eu sei que vocês vão pedir.
Toma aí o prompt para vocês no chat.
Aqui vocês já sabem o projeto, né?
Briefing primeiro.
Depois do briefing, a gente não vai fazer PRD agora,
porque a gente não está criando o produto.
Depois do briefing, a gente vai fazer um...
A gente vai criar um documento que descreve quais são os agentes, skills e workflow necessário
para realizar toda essa pesquisa, tá bom?
Mas deixa ele terminar o briefing.
Enquanto ele está fazendo, a gente já está no modo acelerado aqui, ó.
Já fez, maravilha.
Vamos ver o briefing dele.
Tem que sempre dar uma lida aqui para ver se tem uma incoerência.
O que é o Overlens?
É uma plataforma de aprendizagem baseada em comunidade, onde o aluno aprende fazendo.
Não é uma área de membros, não é um conjunto de cursos.
É um ambiente onde você traz o seu projeto real e nossa IA mapeia os aprendizados e habilidades necessárias para executá-los.
Chamamos isso de aprendizado puxado por demanda.
O modelo educacional tradicional segue a lógica
aprende primeiro, aplica depois. A Overlens
inverte. Traga o que você quer fazer e nós mostramos
o que você precisa aprender pra fazer.
A IA da Overlens analisa o projeto do usuário e gera.
Os principais aprendizados, as habilidades
chaves, um caminho de execução. Modelo de
entrega, comunidade ativa, IA de mentora
do projeto, aprendizado just-in-time.
Visão do negócio, ser a principal
plataforma global de aprendizado orientado.
Gostei disso aqui, ó. O Claude
não quer saber, ele é ousado.
Tem que ter aqui ousadia.
principal plataforma global de aprendizado orientado por projeta.
Aí eu vi.
Premissas fundamentais.
Pessoas aprendem melhor quando tem motivação real.
A maioria dos cursos online tem taxa de conclusão abaixo de 10%.
E a generativa permite personalizar trilhas.
Comunidade cria accountability e acelera o resultado.
O mercado de educação está saturado.
Juan, o que é accountability?
Como é que eu faço para poder me familiarizar mais com o mundo dos negócios?
Eu vou mostrar um caminho para você continuar aprendendo.
Etapas de modelo de negócio.
Roadmap daily.
Briefing.
Pesquisa de mercado.
Tan Sansom.
ICP.
Tese de valor.
valor, oferta e copy. Isso aqui é o que
ele vai trabalhar aqui no nosso projeto, tá vendo?
É o que ele vai trabalhar. Então vamos lá.
Definições importantes. Aprendizado por chat
por demanda, comunidade de execução e ID de direcionamento.
O que é o Overlens? Não é.
Olha só que briefing completo. Não é uma área
de membros com videoaulas empilhadas, não é um marketplace
de cursos, não é um bootcamp com currículo,
não é uma ferramenta de gestão de projeto,
não é um coaching, mentoria um a um.
Próxima etapa, pesquisa.
Ele acha que a gente vai fazer a pesquisa aqui
agora, mas nós não vamos fazer a pesquisa.
Então, presta muita atenção.
Próximo passo, dá um clear aqui, porque ele já fez o documento.
Então, vamos lá.
Barra, clear.
Ótimo.
Janela de contexto zerada.
O que a gente vai fazer aqui agora?
Agora, vamos trabalhar em um documento especificando nosso time.
Chame este documento de workflow.
Nele, vamos apontar quais são os subagents necessários,
quais são as skills necessárias e qual será o fluxo de trabalho.
desses sub-agents
para executar
todo o projeto.
todo o projeto. Quero que seja
um projeto orquestrado.
Você será o
opa, tira esse caps lock aí.
Você será o líder
que delega
as tarefas para os outros
agentes. Mas, por enquanto,
não vamos
executar. Vamos
planejar
Planejar criando o workflow.
Então, ele vai só criar o workflow.
Utilize MIRMIND para termos os diagramas corretos de todo o projeto.
Uma sugestão...
Sai, sai, sai, sai, sai.
Uma sugestão é adicionar...
Um... manager?
do projeto e um QA, para verificar em cada fase se os agentes...
fizeram um bom projeto.
Aponte também no workflow
os critérios de cada etapa para uma execução.
primorosa. Enter.
Então, vou copiar isso aqui agora pra gente.
Copiei. Vou colocar
aqui pra vocês o prompt 2.
Documento,
prompt 2. Opa, vamos colocar
minúsculo aqui pra facilitar.
Tô mandando aqui no chat agora, presta atenção aí.
carregou, não, carregou não,
peraí, puxou errado. Ah, é, eu tenho
que colocar o prompt aqui, né? Salvei o prompt,
jogando aí agora,
subindo pra vocês. Acabou de subir aí,
baixem aí o segundo documento.
Agora ele tá trabalhando pra gente no
workflow. Enquanto ele tá
trabalhando no workflow, deixa eu mostrar o que a gente
fez na vanguarda, tá? Pra vocês
com um estúdio. Então a gente tem aqui,
ó, o arquivo certinho,
Agents, Commands, Skills.
Quais são os nossos agents? Eu vou fazer o seguinte,
eu vou abrir um outro anti-gravity aqui,
só pra mostrar isso pra vocês.
abrindo um outro aqui agora,
área de trabalho,
e vou pegar aqui, ó,
Estúdio Vanguarda, tá bom?
Então, esse aqui foi um projeto
que a gente fez de orquestração de agentes
e ele construiu pra gente,
olha só o que ele construiu, tá?
Pra vocês verem, ó,
ICP, Missões, Direcionamento e Mercado.
Deixa eu só ver se o outro terminou,
que eu vou mostrar isso aqui tudo pra vocês.
Tá trabalhando aqui de boa,
deixa ele trabalhando aí.
Vamos dar uma olhada, então,
no que a gente conseguiu fazer.
A gente até coletou leads, hein?
A gente já até coletou leads.
Mas, basicamente,
Vamos começar aqui dos agentes.
Então, nós temos um agente de definição de CP,
olha o tamanho do agente que a gente criou.
Esse agente ficou muito bom,
porque ele foi direcionado com a metodologia de negócios da vanguarda.
Beleza?
Como ele é da vanguarda,
eu não vou compartilhar esses agentes aqui com vocês,
mas eu quero mostrar,
porque dá para vocês criarem coisas incríveis aqui dentro.
Então, a gente tem o de definição de CP,
o de direção estratégica,
olha o tamanho aqui do agente de direção estratégica,
o bicho ficou grande.
Eu vou mostrar o workflow do que eles fazem aqui já já,
Já vai ficar mais visual, tá? Prometo.
Só dando uma visão geral enquanto os agentes trabalham ali.
Esse é o de Ima de Problemas, também, bem construído.
Nós temos o Maestro. O Maestro, ele é o líder.
Ele que delega pros outros agentes cada momento que eles precisam fazer.
Ele é o orquestrador central do projeto que a gente construiu aqui.
Que, no caso, era uma agência chamada Froneses, beleza?
Mapa de Mercados. Isso é só o agente.
Tô mostrando os arquivos dos agentes pra vocês verem.
Olha o de Mapa de Mercados. Olha o tamanho do bicho, cara.
O bicho ficou gigante.
Vocês vão ver o resultado disso aqui, tá?
A gente tem o de motor moral também.
Muito importante.
A gente tem um conceito de motor moral
que se der tempo eu explico pra vocês depois.
O de oferta, esse aqui é o mais bizarro, tá?
Olha o tamanho do agente de oferta, galera.
Olha isso aqui.
Para construção de oferta.
O bicho ficou muito brabo, muito brabo.
E ele ficou excelente, tá?
E o de tese de valor, que ele define a tese de valor do negócio, tá bom?
Com isso aqui, o que a gente fez?
Eu vou deixar aqui, olha, primeiro, para vocês verem o de mapa de mercado.
A gente já vai voltar para falar, olha, definiu todo o mapa de mercado.
Eu vou mostrar isso aqui, tá?
Eu só estou passando rápido para poder mostrar para vocês.
E eu já volto para cá para explicar.
Vamos só certificar que o nosso agente está trabalhando aqui.
Como ele acabou, deixa eu voltar aqui para o projeto.
Eu só estava mostrando ali alguns agentes
que a gente criou lá na vanguarda.
Voltando aqui, então, ele fez nosso workflow.
Vamos dar uma olhada no nosso workflow?
Então, puxa para cá.
Olha o nível do workflow que o bicho fez.
Esse documento define o time de agentes,
o fluxo de trabalho e os critérios de qualidade
para executar todas as etapas do modelo de negócio da Overlens.
A orquestração segue o modelo de delegação com verificação.
Ou seja, o líder utiliza a Opus.
Aqui, a galera que estava perguntando qual modelo utiliza.
Só o líder que utiliza a Opus.
Os outros, dependendo, a maioria vai usar a Sony.
O PM acompanha, que é o Product Manager,
e os especialistas executam enquanto o QA valida.
QA significa Quality Analysis,
é o cara que analisa a qualidade de cada entrega dos agentes.
Então, olha a arquitetura do time que a gente montou aqui
com dois prompts que eu mandei para vocês.
Caraca, hein?
Líder orquestrador, é o CloudOpus aqui,
delega, decide e aprova.
Abaixo dele, a gente tem o Project Manager,
que vai controlar fluxos, dependências e critérios de aceite.
E aqui a gente tem o QA, do lado do Project Manager aqui,
que ele foca mais no review ali
para validar cada entrega de cada agente.
E embaixo a gente tem os agentes executores.
Então a gente tem o pesquisador de mercado,
que faz pesquisa na web, análise competitiva.
A gente tem o analista estratégico,
que define tan, san, son, problemas e dados.
Especialista em perfil de áudio cliente,
que define o perfil de áudio cliente.
Estrategista de valor, que define tese de valor e posicionamento.
Arquiteto de oferta, que define os frameworks baseado em hormosa,
inclusive precificação.
E um copywriter que vai cuidar aqui do texto da nossa página,
que a gente vai fazer depois.
Esse é o time.
A gente montou o time aqui.
Estou vendo os overs, só over, over aí no chat.
A gente montou um time com dois prontos.
Bizarro, né?
Vamos seguir aqui então.
Abaixo ele detalha um pouquinho mais cada um dos agentes.
Então tem aqui um pouco do orquestrador, o papel dele,
tipo de agente, responsabilidade, o que ele não faz.
Cada um desses ele já separou para a gente.
Project Manager, KR Reviewer, Pesquisador do Mercado,
Analista Estratégico, Analista em CP, Estrategista de Valor,
Arquiteto de Oferta e o Copywriter.
Depois disso, ele criou aqui para a gente o fluxo de execução.
Mas aqui, o negócio vai ficar louco.
Então, calma aqui comigo que agora vai ficar interessante.
Olha o tamanho do que ele construiu aqui.
Todas as fases.
Vamos seguir aqui para vocês entenderem.
Vou até aumentar aqui para facilitar.
Eu quero aumentar.
Ele não está deixando aumentar mais não, mas dá para eu poder puxar para cá.
Então vamos dar uma olhada aqui.
Que zoom ruim aí. Primeiro a gente
teve o briefing. Foca aqui.
Os agentes ainda não estão trabalhando. A gente
criou o plano de trabalho deles. A gente nem
criou o agente ainda, tá? A gente criou
aqui o plano pro
Cloud criar os agentes pra gente. Mas
presta muita atenção. O briefing
a gente já fez. Do briefing ele vai
entrar na fase 2. Na fase 2
o PM monta o prompt com o contexto
de briefing. O pesquisador
executa a pesquisa global, o que
avalida a pesquisa com critérios.
Se reprovou, o que é a volta
Volta para o pesquisador fazer a pesquisa de novo.
Tem que passar nos critérios.
Passou nos critérios, aprovado.
Vai para a fase 3.
Tan Sanson, tamanho de mercado.
PM monta o prompt com briefing mais pesquisa.
O analista executa o dimensionamento desse mercado.
QA valida os critérios.
Se o QA reprovar, volta de novo para o analista.
Aqui a gente está usando um QA só para tudo.
Não é a melhor prática, tá?
Mas para a gente ser rápido, a gente vai usar um QA para tudo.
O ideal é que você tenha um QA para cada fase também.
Um QA especialista em mercado, um QA especialista em CP,
um QA especialista em tese de valor,
um QA especialista em oferta, um QA especialista em copy.
Que aí o negócio vai ficar brutal.
Mas aqui, para ser mais rápido, a gente vai usar um QA só.
QA aprovou, vai para a fase 4, perfil ideal de cliente.
PM monta o prompt com todos os insumos.
Especialista constrói o perfil.
QA avalia dos critérios.
Se reprovar, volta para o especialista.
Se der tudo certo, aprova e vai para a fase 5.
tese de valor, PM monta o prompt
com ICP mais problemas, estrategista
define a tese, QA avalida os
critérios, reprovado, volta pro estrategista
ele tem que fazer direito, aprovado
vai pra fase 6, olha o tanto de gente
trabalhando aqui, PM
monta o prompt com a tese mais ICP
arquiteto monta a oferta
QA avalida a oferta, se reprovou
volta pro QA, se deu certo avança
pra aprovado
landing page, PM monta o prompt
com toda a base, copywriter escreve
a copy, que é a valida. Copy
deu certo, avança. Não deu certo, volta
para o copywriter. Entrega final.
Eu poderia, inclusive, já colocar um
designer aqui também para já fazer a página.
Acho que vai ser até interessante para a gente
visualizar esse primeiro passo. Só que
ele vai fazer uma página que não vai ser
tão boa assim. Vai ser melhor a gente trabalhar
isso depois lá no final. Tá bom? Então
não vou colocar o designer aqui, mas se vocês
quiserem testar depois, dá para colocar
o designer também.
Uma vez que nós terminamos aqui, então, esse é o
fluxo de execução, vamos dar uma
uma olhada aqui, esse é um documento bem completo.
Esse é o ciclo de cada fase.
Então aqui está mostrando quando que a tarefa
fica indo e voltando. Então começa no
líder, vai para o project, volta para o líder,
vai para o project, vai para o executor,
volta para o project, aí
volta para o QA. Isso aqui é
uma tabelinha um pouquinho mais chatinha
de aprender, mas é simples. Líder,
manda para o project manager,
volta, lê o documento,
monta o prompt, manda para o executor,
volta para a análise, entrega
o documento, envia para o QA.
Avalia, volta aprovado ou refaz.
É um pouquinho difícil de ler no início,
mas depois que você acostuma, é só um diagrama de ciclos, tá?
Bem fácil.
Aqui agora ele definiu os critérios de aceite de cada uma das fases.
Então tá tudo definido aqui os critérios de aceite.
E vem aqui o mapa de dependências.
Pra que que serve esse mapa de dependências, tá?
existem tarefas que dependem de outras tarefas.
Então, aqui a gente tem o briefing,
aí faz a pesquisa do mercado e faz o Tansanson.
Só que do briefing já pode ir para o Tansanson,
não precisa esperar a pesquisa de mercado para fazer Tansanson.
Ele está dando essa ideia que dá para complementar depois.
Tem uma certa dependência aqui.
Depois disso, pega esses dois e leva para o ICP,
depois pega o ICP e Tansanson para fazer tese de valor,
depois pega tese de valor e ICP para fazer oferta,
depois pega oferta, tese de valor e ICP para fazer a landing page.
Entendeu a lógica?
é cada parte, o quanto que elas dependem de outras partes.
Olha tudo que a IA orquestrou, isso é o poder dos agentes, tá?
Protocolo de execução, aí tem aqui cada fase, o que cada um deles vai fazer,
pra gente avançar eu não vou ficar lendo tudo aqui não,
mas basicamente é como cada etapa vai ser executada aqui,
são protocolos de quando volta pra cada um dos agentes mais importantes.
Estimativa de agente por partes, né?
Então aqui a gente tem alguns lançamentos estimados,
quantas páginas cada um vão fazer.
Então são nove papéis únicos com 28 lançamentos dentro desses papéis.
Aí aqui a gente tem o comando inicial,
só que a gente não vai seguir esse comando ainda,
porque nós não temos os agentes.
Beleza?
Então vamos agora fazer a próxima parte.
Uma vez que a gente tem esse workflow todo montado,
agora a gente vai dar um clear aqui de novo.
Então deixa eu dar um clear nele.
Caraca, a gente dá o clear, eu acho que mudou o cloud, né?
Porque eu não quero ficar abrindo aqui toda hora
Dangerously, Skip Permissions, pô.
Agora a gente vai pedir para ele criar os agentes e as skills.
Então eu vou falar o seguinte com ele.
Agora que temos o, vou puxar o workflow para cá, preciso que crie os sub-agents e skills necessárias para o projeto.
Utilize a documentação do Cloud Code.
Aí eu vou vir aqui, pegar a documentação do Cloud Code, deixa eu pegar ela certinho para vocês.
Cloud Code.
Cadê, cadê, cadê?
Aqui, ó.
Vocês não estão vendo, mas eu vou só pegar o link dela para a gente.
Pega a documentação do Cloud Code, cola aqui e manda ele trabalhar de novo.
Esse prompt é simples, esse eu não vou mandar aí não.
Só falei para ele, baseado no workflow,
crie os agentes e as skills usando a documentação do Cloud Code.
Pelo menos isso vocês têm que decorar,
têm que aprender a fazer algumas coisas, beleza?
Então, maravilha.
Deixa ele executar aqui agora para a gente.
Pronto, ele terminou aqui para a gente.
Vamos voltar, foco aqui, foco de volta comigo.
Vamos ver o que ele fez aqui.
Vamos ler a explicação dele.
ele, ó. Tudo criado, aqui
está o resumo da infraestrutura. Estrutura criada
e subagents. Ele criou um PM,
um QA, pesquisador, analista, ICP, estrategista,
arquiteto e copywriter. Esses são todos
que ele vai trabalhar. No caso, o PM
ele colocou o SONET. Em todos os outros
do meu ele colocou OPS. Então ele vai
estralar meus tokens aqui. A vantagem é
que eu tenho muito token. Ele não vai
acabar com os nossos tokens aqui.
Depois, quatro slash commands.
O que são slash commands? São comandos rápidos.
Rápidos que eu digito a
barra slash, né? Essa barrinha
lateral, essa barrinha aqui
se chama slash, por isso que é slash command
eu digito e ele executa rápido pra gente
tá bom? Beleza
então ele criou commands e criou
os subagents, eu vou perguntar pra ele o seguinte
não precisamos criar
também as skills
baseado na documentação
do cloud?
Só para ver o que ele vai me responder.
Beleza?
PM é Project Manager, ou Product Manager, dependendo do caso aí.
No nosso caso aqui é um Project Manager.
Vamos lá. Ele não trouxe as skills,
mas a gente precisa delas. Aí, ó, boa
observação. Skills são
um formato moderno. É isso aí, é isso
que eu quero. É isso que eu quero, Cloud.
Quero as skills, cara.
Deixa ele trabalhar aqui nas skills.
Ele ainda não criou o CloudMD. A gente não
criou. Olha aqui. Ah, o meu ele criou, safado.
Ele criou, mas
eu não pedi. Às vezes ele tem essa autonomia aí,
mas o que vocês fazem? Não precisa
criar ainda. Depois que ele terminar as skills,
a gente vai dar um barra init. Aí ele cria
o Cloud, tá? No caso aqui, o meu ele já
já criou aqui de uma vez,
porque ele seguiu a documentação.
Danado.
Mas tá bom, não tem problema não.
Ó, a gente fez o briefing,
mandei o prompt aí pra vocês.
O briefing explicou o projeto.
Depois de explicar o projeto,
a gente montou o workflow,
que é esse que tá aqui, ó.
O workflow é um documento de planejamento.
Ele serve pra gente planejar junto com a IA
quais são os agentes que a gente vai precisar,
quais são as skills que eles vão precisar,
e por aí vai.
Então a gente fez o workflow.
Depois do workflow,
eu pedi para o próprio Cloud criar os agentes para a gente.
Eu poderia eu mesmo personalizar cada agente do meu jeito?
Poderia.
E isso é muito bom.
Só que a gente está fazendo o modo hiperacelerado aqui.
E esse modo também funciona.
Isso que vocês vão ver que é o mais legal.
Só que como que é a ideia que nós estamos seguindo?
Nós estamos deixando o próprio Cloud decidir
qual vai ser a estrutura de agentes que ele vai usar.
Então, ele montou isso para a gente e montou também as habilidades.
Agora que a gente tem a skill, vocês podem dar um barra init.
Se você dar um barra init aqui, ele vai criar esse documento aqui,
o cloud, que é um documento que ele especifica aqui o que é o projeto.
Como o meu já criou, eu não vou dar outro barra init, não.
Agora, deixa eu ver a hora, 10h40.
Agora, a gente vai deixar ele trabalhar.
Para deixar ele trabalhar, o que eu vou fazer?
Eu vou seguir o workflow.
Então, vou até abrir outro aqui, porque o meu barra clear não está funcionando do jeito que eu gostaria.
Vou abrir um outro aqui.
Não precisa abrir o de vocês assim, tá, galera?
Não recomendo, não é bom abrir desse jeito.
Abre no Enable Auto Mode, não abre no Dangerous.
Aqui, ó.
O que eu vou fazer aqui agora?
Eu vou falar para ele o seguinte.
Baseado no Workflow...
Inicie o projeto e rode em ciclos até concluir tudo.
Concluir tudo.
Não me peça permissão para nada, pois eu não poderei ver.
Vou dar aula para os meus alunos e daqui 20 minutos quero voltar com tudo pronto.
Sem desculpinha.
Beleza?
Já fala assim com ela.
Manda ver.
Confio em você.
Faça.
Um trabalho primoroso.
Deixa ela trabalhar aqui agora.
O que ela vai fazer aqui?
Ela vai executar todo esse workflow que a gente acabou de ler aqui.
Todo, do início ao fim.
Tudo isso aqui, passo a passo.
Vai executar todo o workflow bonitinho aqui.
E daqui a pouco a gente volta para ver.
Ah, eu esqueci de um ponto importante.
Já estava zoando aqui.
Eu fechei o negócio?
Eu queria fechar, não.
Vou dar um complemento aqui.
Dei um ask.
Vai ser importante fazer uma coisa.
Vou dar um barra clear e vou falar para ela o seguinte, colo de novo,
deu uma quebrada aqui, mas não tem problema.
A gente volta, volta, volta, volta.
E eu vou falar para você o seguinte, não pode esquecer.
Até concluir tudo.
Vou colocar nessa parte aqui, depois vocês podem...
Eu jogo o prompt aí pra vocês.
Não me peça permissão para...
Aqui, vou deixar nessa parte aqui.
Você é...
orquestrador.
Você não executa.
Você delega.
Colocar algumas palavras tudo maiúsculo assim
reforça o peso dessa palavra para IA.
Orquestre.
orquestre, múltiplos agentes.
em paralelo, para preservar sua janela de contexto.
Isso é importante.
Trabalhe em parceria com o PM e o QA.
Ambos em outras janelas.
para preservar o contexto de todos.
Cada vez que o QA analisar, ele abre uma janela nova.
Trabalha assim.
Paralelização, paralelização até o final.
Isso é importante, galera, porque ele vai mais rápido, tá?
Aquele prompt que eu mandei, ele até funciona,
mas aí acaba sendo muito linear se você não reforça isso
em alguns momentos que ela poderia já trabalhar em paralelização.
Pra quem não lembra, só pra...
Agora que ela tá trabalhando, eu posso voltar pra cá, ó.
Pra quem não lembra, eu vou falar disso aqui já, mas pega aqui, ó.
Paralelização é isso aqui, ó.
assistente de ar, você tem que ficar toda hora lá,
input, output, input, output, input, output,
empurra mouse, clica no botão,
empurra mouse, clica no botão, troca de janela,
demorado.
Depois do Atlas aqui, vocês não são mais
esse tipo de pessoa, ponto final, não são mais.
Esquece!
Isso aqui é muito ineficiente, perto do que já é possível
fazer hoje. Aí a gente tem o agente,
que o agente você dá um objetivo e ele divide em tarefas
e vai até concluir. Isso já é muito bom,
mas ainda é limitado, porque
leva mais tempo e por aí vai.
E aí a gente tem um modo workflow,
que é o que a gente está fazendo aqui,
que você coloca agentes em paralelo,
vários agentes trabalhando juntos em paralelo,
um do lado do outro,
executando um monte de coisas ao mesmo tempo.
Tá bom?
É o que a gente fez ali.
Eu expliquei isso ontem,
mas só reforçando aqui o conceito junto com vocês.
E aí o nosso agente começou a trabalhar,
ele já fez o plano de execução,
tudo lido, briefing completo,
todos os agentes, critérios de aceite,
vou começar.
O plano dele é,
cadeia sequencial obrigatória,
passo 2, 3, 4, 5, 6 e 7.
Cada fase tem executor produz, que é a valida, próximo.
Maximizo a velocidade com prompts completos para minimizar revisões.
Lançando fase 2, pesquisa de mercado agora.
E olha lá, ele está inicializando o pesquisador, está vendo?
Inicializou o pesquisador, o pesquisador já começou,
já começou a fazer pesquisa na web.
Khan Academy, AI Education Platforms personalizadas para aprendizado em 2026,
Project Based Learning Platform.
Ele já está navegando na internet, enquanto a gente está se divertindo aqui.
aqui, ó. Agora, vamos deixar
eles trabalharem aí, todos os agentes vão
trabalhar, vão fazer o trabalho deles,
e eu quero falar com vocês o seguinte, né,
vocês viram que quando eu coloco o boné pra trás, o negócio
fica sério. Vamos...
Vamos voltar pro projeto aqui
da vanguarda que eu tava mostrando pra vocês,
olha que legal. Então, enquanto
ele trabalha lá, a gente tem aqui todas
essas skills, e nós temos aqui, por
exemplo, o diagrama. Olha tudo que ele fez nessa
daqui. Esse tá muito mais profundo
do que o que a gente tá fazendo, porque a gente tinha mais
tempo ali na vanguarda, tinha a nossa metodologia,
e por aí vai. Posicionamento
de mercado, então ele posicionou alguns
estúdios aqui e colocou
onde que a gente estaria com esse estúdio aqui,
Afronesis. Colocou aqui o
Tan Sanson, como que a gente compete no mercado,
tamanho do mercado, ele deixa as fontes também
pra você consultar.
Ecosistema competitivo, olha o que que ele fez.
Todo ecossistema competitivo,
qual que é o potencial de ganhos que a gente tem,
aqui ele tá colocando de 15 a 60 mil
por mês,
que daria pra fazer nessa agência.
Aqui, cliente,
contrata, universo de marca,
entrega cosmovisão, verbal, visual,
sonoro, é uma agência de branding que a gente
estruturou aqui, tá? Cliente precisa
gerir a marca no dia a dia, cliente assina
um produto digital, um SaaS de 500
a 2 mil reais por mês, que é um brand system
de assinatura de gestão de ativos.
Aqui a gente tem a posição no mercado
também construída, linha do
tempo, de como que o mercado evoluiu,
perfil de cliente potencial,
comparativo de modelos operacionais,
eu sei que tem muita coisa nova aqui
que eu não vou entrar, mas só para mostrar para vocês o nível de entrega
quando você define bem ele, tá?
Além disso também, a gente tem o ICP.
Olha aqui, ó, Perfil Ideal de Cliente.
Ele já definiu certinho aqui todo o mapa,
deixa eu ver se eu consigo dar um zoom para vocês,
todo o mapa de Perfil Ideal de Cliente aqui, ó,
dividido em Brasil inteiro, firmográfico, que são empresas, né?
Tem o demográfico e o firmográfico.
Rebranding pós-pivô, comportamental, psicográfico,
tem todo o mapeamento aqui do perfil
ideal de cliente, aqui ele tem o
gatilho, que é o evento crítico, que faz
o cliente procurar a Afronesis, que foi essa agência
que a gente estava construindo, todas as fases
reconhecimento, pesquisa, avaliação
vocês tem que entender que aí, ah, lê isso
aqui, depois você pode pedir ela pra executar
essas paradas pra você, tá bom? Mas eu tô
só mostrando o processo
aí vem aqui, depois
da pesquisa, avaliação, depois da avaliação
decisão, objetivos principais
processo e entregas claras
beleza, fase 5, compra
compra. Como que o cliente compra, qual que é o processo,
pós-compra. Depois, mapa de
empatia do cliente, o que que ele
pensa, sente, faz e diz, pensa e sente,
vê e ouve, que é uma das
ferramentas que a gente usa muito aqui.
Segmentação de ICP,
funil de qualificação,
isso aqui porque,
isso aqui porque, foi um
projeto que a gente fez em um dia.
E porque era só um start do negócio.
Porque depois, cada ponto desse, se você quiser,
você pode pedir a IA para mergulhar e trazer mais dados para você.
matriz de dor e urgência, timeline de gatilhos de compra,
síntese estratégica, perfil de maior densidade,
gatilhos mais poderosos, jobs to be done principais,
anti-ICP, eu sei que é muita coisa, tá dando um overdose em vocês aí,
de cara, é muita coisa aqui, muita coisa pra fazer,
tudo isso aqui a gente te ensina na vanguarda, tá?
Só pra vocês terem uma noção de que realmente é diferenciado.
Mas aí tem o ICP aqui, tem o mercado, e olha o que a gente fez.
A gente pegou esse projeto aqui e colocou a IA para ir buscar leads para a gente.
É isso mesmo.
Ela foi entrando no LinkedIn, entrando em perfis do LinkedIn,
falando isso aqui é um perfil ideal de cliente que você pode entrar em contato.
E ela listou aqui para a gente, ó.
Leads.
Vamos pegar aqui, deixa eu ver onde que ela colocou.
Tem todos os scores aqui.
Meu Deus, eu não sei o que ela fez de código aqui.
Lá tem gravado o processo que a gente montou isso aqui.
Tem gravado lá na vanguarda.
Mas o principal é que ela montou essa dashboardzinha.
Deixa eu mostrar isso aqui pra vocês, que isso aqui é legal pra caramba.
Nossos agentes estão trabalhando lá, tá?
Deixa eles trabalhando lá, daqui a pouco a gente volta.
Vou abrir aqui, ó.
Vou abrir o Cloud mesmo e pedir pra ele...
Ah, a Dash tá em HTML.
Mais fácil ainda.
dar dois cliques aqui. Quando tá em HTML é fácil.
Olha isso aqui, galera. Olha isso aqui que foda.
Ela captou 19
leads pra gente. Foi um teste que a gente fez
ali, tá? Rapidinho. Foi um teste muito tranquilo.
Ela captou 19 leads
e apontou um score
desses leads, de quais são os leads perfeitos
pra gente entrar em contato nessa agenda aqui.
Nessa agência. Então ela pegou aqui
FinTech SaaS, HealthTech, FinTech
Dental, InsurTech,
tudo brasileira, tá? HealthTech,
isso aqui são as categorias de negócios de tecnologia.
Clima,
Health Tech de novo e Biotech.
Aqui ele colocou os leads das empresas.
Então ele encontrou a Camino, Capim,
Genial Care, Hero Seguros,
Vitude, Revisa Prev,
Monbeck.
grau e meio, é, um grau e meio.
Então ela pegou aqui essas empresas
e dentro dessas empresas ela já pegou
o lead tomador de decisão.
Ela vasculhou no LinkedIn e pesquisou pra gente.
Então a gente tem aqui, ó.
Gonzalo Parejo, Juliana, Guto, Gustavo, Roberto, Kenny, Fernando,
já colocou aqui LinkedIn deles, número de telefone, e-mail,
tudo que ela conseguiu pegar de informação dessas pessoas,
falando, olha, entre em contato com essas para começar sua agência,
que com certeza elas vão ter interesse em saber mais.
E trouxe aqui a lista de lead, cara.
Depois, se eu quiser rodar mais lead, eu posso rodar mais lead, mais lead, mais lead.
Vocês não têm ideia de tudo que dá para fazer aqui, tá bom?
Estou mostrando para vocês alguns exemplos,
mas o céu é o limite, desde que você saiba o que está fazendo.
E eu vou entrar nisso quando a gente trabalhar aqui sobre cibersegurança,
que eu falei com vocês que é 11 horas, eu preciso dar uma aula disso para vocês, tá?
Então, esse foi um projetinho que a gente fez aqui na Vanguarda.
Foi bem interessante de trabalhar.
E está um pouquinho aí do que a gente construiu de uma agência para vocês verem.
Muito bom.
Agora eu vou mostrar o seguinte aqui.
Vamos voltar? Vamos ver o que ele fez?
Pesquisador.
Ele entrou na fase 2 agora.
Mapeou 15 players.
Aqui, ele já fez aqui, pesquisa mercado.
Então, ele já entregou o primeiro documento para a gente.
Olha o tamanho disso aqui, meu rapaz.
Olha isso aqui.
Sabe qual que é o erro agora?
Não ler.
Se você está trabalhando de verdade, com seriedade, você vai ler isso aqui,
porque é o mínimo que você faz para entender o que está acontecendo.
Então, vamos dar um resumo rápido aqui.
O mercado global de tecnologia educacional foi avaliado em 187 a 189 bilhões em 2025
e deve atingir R$ 348 bilhões até 2030, crescendo a uma taxa anual composta de 13%.
Dentro desse ecossistema, a adoção de plataforma de aprendizado impulsionada por IA está acelerando,
com projeções de que o segmento da IA educacional ultrapasse R$ 20 bilhões.
Apesar desse crescimento expressivo, o mercado enfrenta um paradoxo crônico.
A taxa média de conclusão de cursos permanece entre 5% e 15% em plataformas como Coursera,
edX, cursos gratuitos
tem conclusão de apenas 5 a 15%
e cursos pagos chegam a
15 a 40%.
Em contrapartida, cursos baseados em corte, com interação ao vivo e comunidade
elevam a conclusão para 85%.
Curiosamente, é o que está acontecendo aqui no Atlas.
Nós tivemos ontem 600 pessoas participando,
hoje tem 530 pessoas participando,
então dá mais ou menos 10% que não estão aqui hoje.
Então a gente vai ter uma média de 90% das pessoas concluindo o curso,
ou seja, é um modelo muito mais eficiente de aprendizado.
E depois vocês vão ganhar certificado ainda, olha que coisa boa, né?
né? Já aproveitando que eu falei
disso, o certificado vai levar aproximadamente
uns sete dias, tá? Pra gente enviar pra vocês
desse Atlas aqui, vai ter certificado.
Então, ele falou aqui, em contrapartida, beleza,
esse dado é central para o posicionamento da Overlens
como plataforma de aprendizado puxado por demanda,
onde o projeto real do usuário gera motivação intrínseca
e accountability natural.
O mapeamento competitivo revela uma lacuna significativa.
Existem plataformas de curso, como o Coursera e o DEM,
plataformas de bootcamp com currículo, como o BloomTech e Scrimba,
é Scrimba mesmo, com M,
comunidades de execução para públicos muito específicos,
on-deck, beauty space e ferramentas
de área educacional genérica, como o Kenigo
e o Duolingo Max. Porém, nenhum
player combine a generativa como
mentora de projeto, mas como unidade
de execução, mas aprendizado puxado pela
demanda real do usuário, de forma
integrada. Essa é a oportunidade central
que a Overlens deve ocupar. Então ele fez uma análise
de mercado e mostrou onde vale a pena
investir. Tendência global
para 2026 aponta
fortemente para outcome-based learning.
Investidores e usuários
exigem resultados mensuráveis,
não apenas acesso a conteúdo.
Plataformas que não comprovam o impacto real
estão sendo descontadas
em até 30%, 50%
de valuation. Imagina que sua empresa vale
sei lá, 10 milhões e você não
tem isso, ela cai para 5 milhões. Você perdeu
5 milhões de valuation aí.
A Overlens, se ao vincular aprendizado
diretamente à execução de projetos reais,
se posiciona no epicentro dessa demanda.
Concordo 100%, cara.
É porque eu já fiz essas pesquisas antes,
em outros momentos, então está muito alinhado
com o que a IA trouxe, ou seja, eu tenho
uma visão de negócio aqui para a Overlens bem sólida.
A gente já tinha visto a pesquisa de mercado,
vou diminuir isso aqui um pouquinho
agora, deixa ali. Então nós
já havíamos visto essa pesquisa de mercado,
mas vamos ver como ele definiu o
Tan Sansom. Olha o tamanho do documento
que ele fez e revisou. Metodologia.
Então tem o dimensionamento,
ele começou de cima para baixo,
parte do mercado global de educação online,
filtros progressivos de segmento,
project-based learning
que a gente já viu ali, e de baixo pra cima
mercado a partir de usuários potenciais
identificáveis no público-alvo primário
profissionais brasileiros frustrados com
cursos online, freelancers, empreendedores
digitais, multiplicados pelo ticket
médio projetado e a taxa de conversão
então aqui é o método que ele utilizou aqui
pra chegar no Tan Sansong. Depois
inclusive, vocês vão receber isso no final
do dia hoje, vocês podem
pesquisar os dados, buscar mais fontes, né?
Vocês vão ter acesso ao material aqui, então dá para fazer.
O que nós temos aqui, então?
Educação online, valor de 200 bi de dólares.
Aí ele tem aqui um CAGR de 8%
e uma projeção para 2030 de chegar em 279 bi.
Então, 79 bi a mais.
Isso aqui é uma fonte do Estatista.
Estatista é um dos principais sites de dados, tá?
Muito, muito bom.
Ele trouxe aqui.
Editec Global
187 a 189, 13%
Editec é tecnologia de educação
Beleza?
Aí aqui a fonte dele foi o Grandview Research
Dá pra pesquisar depois nas fontes, pedir ele pra trazer os links
Ele traz
E aí em educação, 7 a 10 bi
Aí também do Grandview Research
Aprendizado adaptativo, mercado de 5
Bi também
também.
podendo sair de 5B para 19B, aprendizado adaptativo.
Aí foi do Mordor Intelligence.
Curso baseado em corte e comunidade,
corte e comunidade,
de 3B para 8B, estimativa da data Intel.
E tem outra estimativa aqui de upskilling.
Upskilling é melhorar suas habilidades,
ou reskilling, que é você fazer um reenquadramento de habilidades,
ou seja, trocar habilidades novas que você precisa desenvolver.
De 35 bi para 56 bi, estimativa também.
Então isso aqui é o tamanho do mercado.
Ele fez a pesquisa aqui no mercado endereçável, mercado total.
Primeiro a gente lê o total, aqui ele está trazendo do endereçável
e ele tem aqui o mercado obtível,
que é o que importa quando você está começando um negócio.
Então ele está aqui, o mercado-alvo primário, Brasil, português,
público endereçável no Brasil, 5 milhões de pessoas,
O Brasil tem 200 milhões, aqui dá para atacar um público de 5 milhões de pessoas,
profissionais de 25 a 40 anos, bem próximo da nossa pesquisa de ontem, lembram?
E ele não teve acesso a essa pesquisa aqui nesse projeto.
Está muito próximo aqui com o nosso público.
Alcance via marketing orgânico, de 100 mil a 150 mil pessoas,
taxa de conversão no gratuito de 8% a 12%,
taxa de conversão no pago de 15% a 25%,
benchmark de outras plataformas.
Dá para pedir ele depois para mostrar de onde são esses benchmarkings aqui.
Para quem não sabe o que é um benchmark, é quando você vê melhores práticas e melhores números,
o que as melhores plataformas estão conseguindo alcançar no mercado.
Usuários pagos ao final do primeiro ano, de 1.500 a 3.000 usuários pagos,
seguindo o funil acima.
Retenção média de 6 a 8 meses e churn mensal de 8 a 12%.
Churn é a quantidade de pessoas que estão saindo de uma assinatura, beleza?
E aí ele fez o cálculo todo do som aqui, está explicando,
está mostrando a validação cruzada, a metodologia para ele chegar nesses números.
Depois vocês vão poder ler, só para a gente ter um relatóriozinho aqui.
Além disso, ele definiu o ICP também.
Também, vamos ver o ICP dele, 25 a 38 anos, gênero misto, Brasil, renda de 3 a 12 mil.
Perfil principal, profissionais CLT em transição, freelancers e empreendedores digitais.
Bem parecido com o público daqui, né?
Para vocês verem que a gente faz essa pesquisa aqui para definir os projetos da Overlens.
Nível de escolaridade, ensino superior completo ou em andamento?
Curiosamente, aqui na vanguarda, nossa maior taxa de escolaridade é ensino superior completo.
Mas tem várias pessoas também de outros status de ensino.
Aí tem perfil psicográfico, depois ele traz comportamento digital,
traz aqui também jobs to be done,
que são as tarefas que essas pessoas têm que fazer
para que elas tenham resultado.
É mais ou menos assim, eu quero X.
Por exemplo, sair da paralisia e começar a executar.
É uma primeira tarefa para você sentir que você teve uma vitória.
Aprender apenas o que é relevante para o meu projeto.
depois orientar a qualidade sem pagar mentoria premium,
depois ter accountability e não desistir no meio do caminho.
Então, ele está criando aqui uma jornada, beleza?
Esse aqui é o processo do ICP.
Aí vem objeções previsíveis, ele traz todas as objeções aqui,
traz uma persona, ele trouxe a Mariana Souza aqui de persona,
anti-ICP, que é o que o ICP não é para a gente,
conclusões de próximas fases.
Aí vem tese de valor do negócio,
que ele define qual é o problema que vai ser resolvido
e qual que é a nossa hipótese de solução
que a gente quer resolver.
Então, qual que é o inimigo central,
o que o inimigo causa,
por que o inimigo persiste,
qual que é a diferenciação no mercado
e uma comparação do modelo tradicional
versus o que a gente quer fazer na Overlens,
no caso aqui nessa construção.
A ponte do ICP, então,
qual que é a solução que a gente entrega,
por que somente a Overlens pode dizer isso,
provas e argumentos e por aí vai.
Lógica estrutural,
testabilidade da tese,
porque uma tese precisa ser testável,
por isso que a gente cria a tese de valor.
Como que eu valido se a minha hipótese de negócio funciona?
Aí você cria a tese de valor para depois validar isso no mercado
numa fase de validação.
Aí vem a oferta aqui, que a gente vai usar a oferta depois.
Olha o tamanho aqui da oferta, baseada em hormose.
Eu vou passar isso aqui para vocês logo na sequência depois do almoço.
A landing page também, toda a estrutura da landing page.
Olha aqui qual que é a headline que ele escolheu.
Pare de colecionar cursos.
Traga seu projeto e comece a executar.
O que vocês acharam dessa headline?
Eu achei muito boa.
Achei ela muito boa.
É direta ao ponto e resolve a dor que a maioria das pessoas tem.
Você já tem uma ideia na cabeça.
A Overlens é a primeira plataforma onde uma IA analisa o seu projeto
e te mostra exatamente o que aprender e fazer.
Passo a passo no seu contexto com uma comunidade de pessoas que também estão construindo.
Muito boa a copy, né?
Teste por 30 dias. Se não funcionar, devolvemos seu dinheiro sem perguntas.
Muito bom aqui também.
Aí tem o problema que a gente vai passar depois na copy aqui
quando a gente entrar no Brand System, beleza?